■2026年5月24日　三役会（議事録）

出席者：爲廣、高島、藤田、玉田、橋本
　　　　佐野（欠）


① 田浦地区防災情報ネットワーク連絡表の更新について

　６名まで申請可能と思われる。
　会長（１）＋副会長（３）＋会計（２）の３役で６名枠を埋めることもできるが
　（平日）町内に居る可能性の高い松川氏を加えておいたほうがよい。
　７名申請可能であれば、松川氏を加えるが、６名までの場合、玉田氏と入れ替え
　で６名を登録する。


② 防災組織「本部情報班」、「防災対策推進委員」について

　＜経緯＞
	防災対策推進委員の発足当初は４名。途中から（斎藤）副会長を
	加え、防災対策の検討、資料整理などを進めてきた。
	４年ほど前に本部情報班を中心に防災対策推進を統合する形で動き出したが、
	実質的には防災対策推進が主体となって動いている。
	本部情報班ができたことで、防災対策推進委員の解散という話もあがったが
	本部情報班メンバーの入れ替わりもあり、新たな体制ではこれまでの
	活動等経緯が伝わらない懸念もある。
　＜提案・意見＞
	一旦、防災対策推進委員で企画・検討を行い、本部情報班や理事会へ提案する形に戻す。
	防災は全住民に関わる重要なテーマであるため、特定の役員だけでなく、
	多くの人が関われる体制づくりを目指す（定期的なメンバー入れ替えなど）
	また、防災組織の要となる箇所に防災対策推進委員を配置したほうがよいとの意見あり。
	
　＜今後の対応＞
	防災対策推進のキックオフミーティングを開催し、上記意見も含めて今後の運営方針を検討する。

③ 地域安全安心活動関係物品の支給及びアンケートについて

　　地域安全安心活動（月２回以上）を実施する町内に対し、支給品の案内があるが、
　　現状、駒寄町内会では月２回以上といった頻度の活動は行っていないため、
　　アンケートへの回答および支給品申請は見送る。

④ 令和８年度防犯カメラ設置費補助について

　　補助金はあっても、自費部分もある。今年度は予算化していない。
　　来年度以降に向けて、設置希望場所のアンケートを実施するなど、検討を進める。

⑤ 令和８年度コミュニティ活動推進交付金申請について

　　令和８年度申請の書類は橋本が作り、前会長に渡しているので要確認。
　　来年度以降、コミュニティ活動推進交付金申請に議案書がそのまま使えるように
　　議案書フォーマットの見直しも検討する。

⑥ 祭礼時の山車の保管場所

　　※斎藤家喪中につき、神社御仮屋は、椎野畳店に変更が決定している。
　　駒寄の山車の保管について斎藤さんに確認する。（爲廣・藤田）

　　行政センターへの設置も検討したが、組み立てスケジュールの都合（金曜夜からの組み立てが必要）で断念。

⑦ 総会議案書の名簿住所の訂正について

　　原稿（電子ファイル）を確認し、修正する（橋本）


⑧ 令和８年度町内会デジタル化推進補助金について

　　補助金額：経費総額の２分の１　※上限１０万円

　　町内会館のWiFi設置などは検討したい。
　　資料を確認し、町内会に提案できるものがあるか検討する（橋本）

⑨ 長年役員を務めた方への慰労会や記念品贈呈について

　　”長年”の定義がないため、理事の”定年退職”という表現がよいのでは。
　　町内会から何か記念品を出すのはよいが、慰労会（飲み会）費用と出すとなると
　　参加者をどうするなど、平等性に欠けるなど意見が出る可能性がある。
　　町内会費からの支出ではなく、有志による会費制での実施を基本とし、
　　次回、（定例会後の）理事会にかける。
　　※現役理事以外の参加も可能（藤田副会長から声掛けする）

⑩ 新会員の加入届について

　　橋本（副会長）が管理し、会員名簿の更新を行う。

　　※引っ越しされてきた方にゴミ収集カレンダーの配布漏れへの対応（ポスティングなど）（為広・高島）


⑪ 公園清掃のゴミ袋回収の連絡について

　　公園清掃を実施後は、明けの月曜日に役所に袋の数（今回３袋）を連絡をする。
　　※今回、爲廣会長不在につき、高島副会長が代行連絡する
　　※ゴミ袋を道路脇に出す作業は、堀江さんが実施

⑫ LINEグループへのメンバー追加

   前田氏、大野氏、斎藤耕平
　　※前田さんについては、次回定例会で確認

⑬ 定例総会の座席配置見直し要望あり

　　机を縦に２列配置するか（参加者同士の顔が見える配置へ）

⑭ 会館のLED化に関する具体的な検討について

　　一旦、予備の蛍光管を購入しておき、補助金の動向、
　　ＬＥＤ交換工事需要のピークを避けるなどの案もあり。
　　進め方について（理事会にて）検討する。

⑮ 火災警報器の設置支援について

　　消防署からの案内を回覧板で周知する。
　　ただし、申し込みは（町内会を介さず）
　　直接、個人から消防署に連絡してもらう方向で。

⑯ 次回（６月）定例会のお知らせ作成

　　爲廣会長がベースを作成、その後（３役に）回覧チェック

⑰ その他
　・一部の世帯からは祭礼寄付は辞退したい、との連絡あり
　　その場合、事前に集金袋や領収証から除外するかどうか
　　会計として管理が煩雑であるため、集金袋や領収証は
　　準備する。※集めに行くかどうかは評議員判断か。

