■2026年5月24日　三役会 議事録
1. 開催概要

日時：2026年5月24日（18:00-19:30）
場所：町内会館１階
出席者：爲廣、高島、藤田、玉田、橋本
欠席者：佐野


2. 議事内容
① 田浦地区防災情報ネットワーク連絡表の更新

登録可能人数は最大6名の可能性あり
構成案

会長1名＋副会長3名＋会計2名で6名


ただし、平日日中在宅可能性の高い松川氏の登録を推奨
対応方針

7名登録可能：松川氏を追加
6名まで：玉田氏と入替で調整




② 防災組織体制（本部情報班／防災対策推進委員）

経緯
　約４年前：本部情報班中心へ統合
　現状：実質は推進委員主体で運用

課題

　本部情報班の人員入替によりノウハウ継承の懸念

提案・意見

　推進委員で企画・検討 → 本部情報班・理事会へ提案する形へ回帰
　多くの住民が関わる体制（ローテーション導入）
　要所への推進委員配置の必要性

今後対応

　キックオフミーティングを開催し運営方針を検討


③ 地域安全安心活動（支給品・アンケート）

条件（月2回以上活動）未達
→ 申請・回答とも見送り


④ 防犯カメラ設置補助（令和8年度）

自己負担あり、今年度は未予算化
来年度以降に向け

設置希望場所のアンケート実施
検討継続



⑤ コミュニティ活動推進交付金申請

申請書類は橋本が作成済（前会長へ提出）
→ 状況確認が必要

今後：
　議案書フォーマットの見直し検討



⑥ 祭礼時の山車保管

御仮屋：椎野畳店へ変更（斎藤家喪中）
山車保管：斎藤氏へ確認（担当：爲廣・藤田）

　※行政センター案はスケジュール都合で断念


⑦ 総会議案書の住所訂正

電子原稿を確認・修正（担当：橋本）


⑧ デジタル化推進補助金

補助：費用の1/2（上限10万円）
検討例：会館Wi-Fi設置
対応：内容精査し提案検討（担当：橋本）


⑨ 役員慰労・記念品

「長年」の定義が曖昧
→ 「定年退職」という表現はどうか

町内会費での慰労会は公平性課題あり
方針：

記念品：可
慰労会：有志の会費制

次回理事会で審議
現役理事以外も参加可能（藤田副会長が案内を出す）


⑩ 新会員管理

入会届管理・名簿更新：橋本
転入者への対応

ゴミカレンダー配布漏れ防止（ポスティング）
担当：爲廣・高島




⑪ 公園清掃ゴミ回収連絡

清掃後、翌月曜に役所へ袋数報告
今回：
　袋数：3袋
　連絡：高島（代理）
　道路への袋搬出：堀江氏


⑫ LINEグループ追加

追加予定：前田・大野・斎藤耕平
前田氏は次回定例会で確認


⑬ 定例総会 座席配置

対面型（机を縦2列）配置への見直し検討


⑭ 会館LED化

当面：予備蛍光管確保（案）
方針：

補助金動向確認
工事集中期回避


理事会で検討


⑮ 火災警報器設置支援

回覧板で周知
申込：各個人 → 消防署へ直接


⑯ 次回定例会案内

お知らせ原案作成：爲廣会長
三役で確認


⑰ その他

祭礼寄付辞退世帯ありとのこと
会計処理効率を重視し、集金袋・領収証は用意
集金対応は評議員判断か


3. 今後アクションまとめ

・田浦地区防災情報ネットワーク連絡表の提出（為広）
・防災推進キックオフ開催（防災対策推進委員）
・防犯カメラ候補地アンケート検討（理事会）
・交付金申請状況の確認（為広）
・議案書フォーマット見直し（会計）
・山車保管依頼・確認（為広・藤田）
・総会議案書の住所訂正（橋本）
・Wi-Fi等デジタル化検討（橋本）
・役員慰労・記念品（理事会）
・加入届の管理・会員名簿への登録（為広→橋本）
・新規加入者へのゴミカレンダーのポスティング（為広・高島）
・公園清掃ゴミ回収連絡（高島）
・LINEグループ追加（次回、理事会）
・次回定例会お知らせ（為広が作成→副会長・会計が確認）



以上
